# 我的简历

### 联系方式
 - 手机：13071872820
 - Email：funcsu@gmail.com
 - QQ：422067144

---

### 个人信息

 - 张开春/男/1989 
 - 本科/中南大学-无机非金属材料与工程（转行至计算机） 
 - 工作年限：3年
 - Github: http://github.com/sopping
 - 期望职位：Java开发工程师
 - 期望城市：杭州

---

### 工作经历

#### 浙江万朋软件有限公司 （ 2013年6月 ~ ）

##### 西安教育事业统计平台 
作为核心开发人员，我不但完成了前期数据导入、校验工作，还开发了基于Excel的基表定时/实时生成功能，设计了基表生成框架，提供给其他开发人员生成基表的接口。系统上线后，顺利完成2000余所学校、约100W学生的信息录入，实现了每个学校每天2次32张基表的定时生成任务。目前该系统正接受教育部的考察，准备推广至全国使用。

##### 陕西中小学学籍
这是入职后接手的第一个项目，我能迅速熟悉并负责开发(Spring3+Struts2+Freemarker)，努力提高代码质量和可读性，减小bug；同时积极与相关负责人沟通，保证符合需求。以前往往需要通宵发布发展到后来基本一两个小时就能搞定。现在独立负责开发系统复杂逻辑的业务及处理外网异常数据。

#### 杭州大麦科技有限公司 （ 2012年7月 ~ 2013年6月 ）

##### EMS邮件管理系统 
独立承担了该项目的设计和开发以及实施任务，圆满完成了从前端网页(EasyUI)到后台定时任务(Spring Quartz)的开发工作，了解了一个项目的整个开发流程。在实施之前，查阅了大量有关服务器装机、配置，其他网络设备的连接调试等，最终顺利完成实施任务。

##### 物业管理系统 
这是我接手的第一个正式项目，最困难的就是刚接触正式的编程项目，很多基本问题都不懂，但是我能够自行查找相关API、到SO等专业网站找寻答案，迅速从零开始熟悉业务、框架、代码并进行开发，按时高效的完成任务。

---

### 开源项目
 - [Game2048](https://github.com/sopping/Game2048) : 参照网页版2048自学Android写的一个2048游戏，第一版已经可以开始游戏了，修改版正在进行中。
 - [排课系统](https://github.com/sopping/sample/tree/master/src/timetable) : 参考论文做的一个不太完善的对高校的多因素排课程序，尚未完成

---
### 技能清单

以下均为我熟练使用的技能
 - Web开发：Freemarker/JSP
 - 后台开发：Spring/Struts/Hibernate
 - 前端框架：jQuery/jQuery UI/jqGrid
 - 数据库相关：Oracle/MySQL
 - 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git

---
### 其他

#### 过去的路

 - 写了一个bat文件启动和关闭memcache
 - 写了一个简单的Android端2048游戏
 - 参考论文，写了一个不太完善的对高校的多因素排课程序，尚未完成
 - 看了一部分Spring的源码
 - 读过《正则表达式权威指南》、《重构》并在实际代码中使用
 - 正在读《算法导论》，希望补充算法于数据结构方面的知识，进度颇慢
 - 使用GoAgent/VPN访问Google，习惯在stackoverflow上寻找答案，关注github项目，崇尚第一手资料

---
#### 现在的想法

对新鲜事物很感兴趣；对自己的任务负责到底；追求优雅的解决方案；经常致力于细节的修改，精益求精；乐于助人，喜欢找人和被找。希望能有比较活跃的技术讨论氛围，讨论往往比自己寻找答案更加有效

---
#### 未来的世界
 - 相信自己自己的实力，虽然非科班出身，但我看到的是自己的努力和同事的认可。并且我也知道一些与我相似的人也在奋力拼搏
 - 对于自己的未来，我希望走的是技术路线，但是自己的基础知识可能不太扎实，我需要并且一直在学习。

---
### 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

